# devheyheyhihi.github.io

class명을 넣을 때 class=" " 가 아니라 className=" " 

html이 아니라 JSX

JSX 문법 3. html에 style속성 넣고싶으면 
{ 속성명 : '속성값' } 이렇게 넣으면 됩니다.

font-size 처럼 속성명에 대쉬기호를 쓸 수 없습니다.

대쉬기호 대신 모든 단어를 붙여써야합니다. 붙여쓸 땐 앞글자를 대문자로 치환 

리액트에선 변수 말고 state를 만들어서 데이터를 저장

원하는 곳에서 useState('보관할 자료') 쓰면 state에 자료를 잠깐 저장할 수 있습니다.

그리고 저장한 자료를 나중에 쓰고 싶으면

let [a,b] = useState('남자 코트 추천');

a 자리에 state 이름을 자유롭게 작명한 다음 나중에 자유롭게 사용하면 됩니다. 

state는 변동사항이 생기면 state쓰는 html도 자동으로 재렌더링해줍니다

- 그리고 UI 기능 개발도 매우 편리해지고

- OT강의에서 설명드렸던 사이트처럼 스무스하게 동작하는 것임 


자주변경될 것 같은 데이터들은 state에 저장했다가 html에 {데이터바인딩} 해놓으십시오

/*eslint-disable*/

이라는 주석을 js 파일 최상단에 추가해주면 eslint 기능을 잠시 끌 수 있습니다. 

onClick 사용법
JSX에서는 이렇게 합니다. 

1. Click이 대문자인거

2. {} 중괄호 사용하는거

3. 그냥 코드가 아니라 함수를 넣어야 잘 동작한다는거 

state만들 때 2개까지 작명할 수 있댔는데

두번째 작명한건 state 변경을 도와주는 함수입니다. 

그거 써야 state 변경이 가능합니다. 

state 변경함수는 ( ) 안에 넣은걸로 state를 갈아치워주는 함수

array, object 자료 다룰 때는 원본 데이터를 직접 조작하는 것 보다는

기존값은 보존해주는 식으로 코드짜는게 좋은관습입니다. 


array/object 자료를 하나 만들면 변수엔 그 자료가 어디있는지 가리키는 화살표만 담겨있습니다.

별개로 저장하는게 아니라

data1과 data2는 똑같은 값을 공유합니다

... -> spread operator 라고하는 문법인데

array나 object 자료형 왼쪽에 붙일 수 있으며

뜻은 별거없고 괄호를 벗겨주세요~ 라는 뜻입니다. 
독립적인 array 복사본을 생성해줄 수 있습니다. 

object 자료형도 마찬가지입니다. 
그리고 독립적인 사본을 shallow copy 아니면 deep copy 라고 합니다. 

<div> 두개를 나란히 적고 싶으면 저렇게 하나의 div로 또 감싸거나 해야합니다.

의미없는 div 쓰기 싫으면 <> </> 이걸로 감싸도 됩니다. 

fragment 문법이라고 합니다. 


리액트는 긴 HTML을 한 단어로 깔끔하게 치환해서 넣을 수 있는 문법을 제공합니다.

Component라고 합니다.

이걸 이용하면 함수 만들듯, 변수 만들듯 HTML을 깔끔하게 한 단어로 치환해서 원하는 곳에 꽂아넣을 수 있습니다.
영어대문자로 보통 작명
function App(){} 내부에서 만들면 안됩니다. 

왜냐면 function App(){} 이것도 다시보니 컴포넌트 생성문법이죠?

component 안에 component 를 만들진 않습니다. 

어떤 HTML들을 Component 만드는게 좋을까

 

기준은 없습니다만 관습적으로 어떤 부분을 주로 Component화 하냐면

- 사이트에 반복해서 출현하는 HTML 덩어리들은 Component로 만들면 좋습니다.

- 내용이 매우 자주 변경될 것 같은 HTML 부분을 잘라서 Component로 만들면 좋습니다.

- 다른 페이지를 만들고 싶다면 그 페이지의 HTML 내용을 하나의 Component로 만드는게 좋습니다.

- 또는 다른 팀원과 협업할 때 웹페이지를 Component 단위로 나눠서 작업을 분배하기도 합니다. 

리액트에서 동적인 UI 만드는 step
1. html css로 미리 UI 디자인을 다 해놓고

2. UI의 현재 상태를 state로 저장해두고
'닫힘'/'열림

0/1

아무렇게나 표현해도 상관없습니다. 저는 true/false

3. state에 따라서 UI가 어떻게 보일지 조건문 등으로 작성
조건식 ? 조건식 참일 때 실행할 코드 : 조건식 거짓일 때 실행할 코드 삼항연산자입니다
 null은 텅 비었다는 뜻


자바스크립트 map 함수 
기능 1. array에 들어있는 자료갯수만큼 그 안에 있는 코드를 반복실행해줍니다.
기능 2. 콜백함수에 파라미터 아무렇게나 작명하면

그 파라미터는 어레이 안에 있던 모든 자료를 하나씩 출력해줍니다.

(그냥 소괄호안에 있는 함수를 콜백함수라고 합니다)
기능3. return 오른쪽에 뭐 적으면 array로 담아줍니다.
그리고 map() 쓴 자리에 남겨줍니다.


부모 컴포넌트의 state를 자식 컴포넌트로 전송해줄 수 있습니다. 그럼 자식도 사용가능
전송시엔 props라는 문법을 사용합니다
1. 자식컴포넌트 사용하는 곳에 가서 <자식컴포넌트 작명={state이름} /> 
2. 자식컴포넌트 만드는 function으로 가서 props라는 파라미터 등록 후 props.작명 사용


다양한 컴포넌트에서 쓰이는 state는

컴포넌트들 중 최고로 높은 부모에게 만들어놔야합니다. 

UI만드는 3-step 외워주면 알아서 뭐든 만들 수 있습니다.

이제 저에게 그만 물어보고 알아서 만들도록 합시다. 
